---
layout: default
categories: Histoires Fantastique
Title: Enfin libre !
commentIssueId: 3
---
# Enfin libre !

Lorsqu’il se matérialisa, le Rêve nommé Liberté put apercevoir au loin les montagnes et vallées de l’Esprit au travers des nuages de Pensées. Aux alentours, d’autres Rêves venaient de naître et attendaient là, ne sachant que faire. Il se dirigea vers un petit groupe proche pour y rencontrer Espoir, un gaillard fort et plein d’entrain, Imaginaire, un enfant très curieux, et Peur, un homme fluet et très prudent. Mais alors qu’ils se relataient leurs plus grandes créations dans l’Inconscient, ils virent les autres Rêves s’agiter. La raison de cette panique devint évidente en quelques secondes. Des soldats de l’Inconscient, dans leurs armures brillantes, brandissant leurs boucliers et leurs piques, avançaient en rang. Chaque Rêve se trouvant sur leur chemin était implacablement poussé dans un abîme sans fond, où il serait oublié à jamais. Nos quatres compagnons, à la vue de ces exécutions sans appel, décidèrent de prendre la fuite et, dans les méandres des montagnes de l’Esprit, parvinrent à trouver une caverne où se réfugier, où attendre que ce « rêvicide » cesse.

À un moment, Imaginaire, échappant à la surveillance de Peur, décida de sortir du fond de l’antre, curieux d’observer les soldats de plus près. Il ne fut arrêté que par l’apparition d’une grande dame, Logique, qui venait le secourir. Regardant les autres Rêves au fond de la grotte, elle leur sourit, et leur conta la légende de la contrée de l’Esprit, qui disait que chaque Rêve pouvait survivre au puits de l’Oubli, en devenant d’abord Parole, puis Idée. Logique s’évanouit ensuite dans la nature, portant Imaginaire dans ses bras. Peur, peu convaincu, préféra rester terré, retenant ainsi Espoir et Liberté, qui se refusaient à abandonner leur compagnon aux griffes des soldats. Mais il se trouve que même les Rêves ont besoin d’être nourris, et, le temps passant, Peur rendit finalement son dernier souffle dans un dernier cri de frayeur. Espoir et Liberté, affaiblis, sortirent alors de la caverne, après avoir inhumé leur compagnon. Les nuages de Pensées aux alentours les rassasièrent, et ils continuèrent leur route, tentant de découvrir le moyen de s’échapper de ces lieux.

Peu de temps s’écoula avant que Liberté et Espoir ne tombent dans un piège des soldats, ce qui déclencha une rixe. Fort heureusement, la musculature puissante d’Espoir eut raison de ces censeurs, qu’il terrassa un à un. Quand le dernier tomba, les deux Rêves virent à proximité se dessiner un portail, une imposante ouverture lumineuse. Ils pouvaient deviner, à travers une forêt de microphones, une foule de gens qui regardaient dans leur direction. Les deux compèrent se fixèrent, sourire aux lèvres, et des ailes poussèrent dans leurs dos. Espoir regarda une dernière fois son compagnon Rêve, lui souhaita bonne chance, et sauta à travers cette porte majestueuse. Liberté regarda au travers et, galvanisé par les mots d’Espoir, devenu Parole, il se jeta à son tour, et ils se fondirent en un discours :

*I have a dream that one day…*
