---
layout: default
categories: Histoires SF
commentIssueId: 4
---
# Echos atemporels

Un bruit strident réveilla Aaron. Le tic-tac de l’antique réveil posé sur la table de chevet rythmait quelques minutes plus tôt son sommeil, dont il sentait encore le besoin persistant. La nuit blanche qu’il venait de passer à discuter avec des contacts de l’autre côté de la planète l’avait lessivé. Un rêve flottait dans son esprit, mais s’effaça rapidement. Le tintamarre assourdissant provenait de son omniphone tout proche. *Ça a intérêt d’être important*, rumina-t-il. Il attrapa l’appareil, coupa la fonction caméra, et parla d’une voix rauque : « Allô ?

— Aaron ? Vite, pointe-toi dans la zone industrielle, ça chauffe, ici… » Il reconnut la voix de Thomas, un de ses collègues inspecteurs. Il attrapa son réveil, un modèle datant du début du 21<sup>ème</sup> siècle encore à boutons et affichage digital, et le tourna vers lui. La lumière rougeâtre, aveuglante dans le noir, lui indiqua qu’il n’avait pu se reposer que quelques minutes. Il ferma les yeux de dépit, et répondit dans un soupir, la bouche pâteuse : « Tom ? Tu as vu l’heure qu’il est ?

— On s’en fiche de l’heure qu’il est ! asséna Tom, dont le ton trahissait sa nervosité. Rapplique en vitesse, je te dis que ça urge !

— Qu’est-ce qui se passe dans la ZI ?

— Tu verras quand tu seras là… » Tom raccrocha sans laisser le temps à Aaron de lui répondre. Ce dernier fixa dubitativement l’omniphone, puis le reposa sur sa table de chevet, partagé entre son envie de se rendormir et l’inquiétude naissante quant à la situation. L’esprit encore embrumé, il se leva, enfila ses vêtements de la veille, se servit une thermos de vieux café froid, et sortit. Au moment d’ouvrir sa voiture, il s’arrêta quelques secondes, indécis. Tout lui semblait étrange, extrêmement familier. *Sûrement une impression de déjà-vu…* se dit-il en secouant la tête. Il s’installa finalement au volant et se dirigea vers la zone industrielle.

Le parcours indiqué par l’ordinateur de bord était définitivement différent de ses souvenirs. De nombreuses routes étaient embouteillées, même celle que son appareil lui indiquait. Cela ne lui disait rien qui vaille, surtout à cette heure où la circulation était habituellement très fluide, voire inexistante. Aaron ne comprit vraiment que lorsqu’il fut à moins de deux kilomètres de sa destination, où régnait une certaine agitation inhabituelle au petit matin. Il connaissait bien ce quartier pourtant calme, pour y avoir vécu une partie de sa jeunesse quand il y avait encore des maisons à la place des entrepôts. Une pléthore d’hommes en uniforme — en grande majorité des policiers, mais aussi, plus étonnant, des militaires — avait envahi les rues. Certes, une base était située à quelques kilomètres de la cité, mais jamais les soldats ne venaient en ville, sauf lors de leurs permissions. Il arriva finalement au niveau d’un barrage routier, de grands panneaux intimaient aux civils de rebrousser chemin et de rentrer chez eux. Aaron avança vers la barrière et un soldat s’approcha de son véhicule, s’adressant à lui sur un ton neutre, répétant sa phrase certainement pour la millième fois de la matinée : « La zone est fermée, Monsieur. Veuillez faire demi-tour.

— Je suis inspecteur de police, rétorqua Aaron en lui tendant son omniphone. J’ai ordre de me rendre dans la zone industrielle au plus vite.

— Une minute, s’il vous plaît ». L’officier sortit lui aussi un terminal, scanna celui d’Aaron sur lequel s’afficha son insigne de police, puis s’éloigna de quelques mètres et parla dans sa radio, tout en observant alternativement l’inspecteur et son fichier d’identité. La réponse qu’il reçut sembla lui convenir, car il se retourna pour ouvrir la barrière et indiqua d’un grand signe de la main de la franchir. En regardant dans son rétroviseur, Aaron put voir dans la lueur de l’aube que le conducteur qui se trouvait derrière lui ne semblait pas comprendre, ni apprécier, que la voiture devant lui ait pu passer mais pas la sienne. Bien que l’inspecteur n’entende pas les mots, il devina à sa vive gesticulation que le civil faisait comprendre au soldat son « désaccord », mais la dispute s’arrêta quasi-immédiatement lorsque trois autres militaires armés arrivèrent en renfort. Un frisson parcourut l’échine d’Aaron. Les bidasses étaient eux aussi tendus, ce qui donnait une vague idée de la gravité de la situation. Mais ce n’était pas cette pensée qui provoqua son malaise. *Encore une impression de déjà-vu…*

Quelques voitures dont il connaissait les propriétaires étaient garées non loin, sur le bas-côté. Il rangea son véhicule à côté d’une Mustang décapotable grise, celle de son patron. Rien, mis à part une guerre nucléaire, n’aurait pu le déloger lui de son bureau ou cette voiture de collection de son garage, et, pourtant, il était venu en personne au volant de ce lingot d’or ambulant. *Tout ça sent le roussi.* Aaron, qui se figurait brûlant dans un feu de l’enfer, une image qui lui semblait bizarrement familière, ferma son véhicule et se dirigea vers les tentes des officiers. Il aperçut, entourée de cordons militaires et de gardes, la moto rouge et or de Sophia. Un pincement au cœur plus tard, et son inquiétude grimpa en flèche. Sophia, parmi les nombreuses inspectrices qui travaillaient dans cette brigade, était la meilleure. Ça, et surtout le fait qu’ils entretenaient une relation en secret depuis plusieurs semaines alimentait son angoisse. Lors d’une enquête conjointe sur une obscure affaire de blanchiment d’argent, ils étaient devenus davantage que des collègues. Cela s’était passé le plus naturellement du monde. Il n’y avait pas réfléchi plus que cela depuis, mais il réalisait maintenant qu’il tenait à elle, qu’elle était plus qu’une passade, au contraire de ce qu’ils avaient tous les deux convenu et perçu. Aaron savait qu’elle était sur un gros coup dernièrement, une affaire de piratage informatique et vol de secrets industriels, mais à chaque fois qu’il tentait d’en savoir plus, elle éludait, ne lui opposant qu’un vague « C’est pour te protéger ». La vue de cette moto lui troublait l’esprit, et il préféra se réfugier temporairement dans le déni. *Non, elle n’a rien à voir. Autant de militaires, c’est bien plus grave qu’un piratage, c’est une simple coïncidence qu’elle soit là.*

Il se dirigea au pas de course vers le vieil entrepôt désaffecté devant lequel étaient érigées de nombreuses tentes, tout en évitant d’envisager le pire. Il tomba sur ses collègues au détour de l’une d’elles, regroupés devant l’entrée. Il aperçut Tom parmi eux, et l’interpella. Ce dernier se retourna, tout d’abord étonné d’entendre prononcer son nom au milieu de ce tapage d’hommes en uniforme, mais son expression changea lorsqu’il vit Aaron. « Enfin, te voilà. Quel foutoir ! » Il accueillit son collègue par une tape généreuse — et douloureuse — dans son dos. « Bon, maintenant que je suis là, explique-moi exactement ce qu’il se passe.

— Au milieu de la nuit, Sophia a eu besoin d’entrer là-dedans pour son enquête. » Aaron sentit son estomac se nouer, et un frisson de chaleur lui parcourut le dos. Il regarda furtivement l’entrepôt, une liste des pires scénarios dévalant son esprit pendant que tous les pores de sa peau exsudaient. Tom, inattentif quant à l’état émotionnel de son collègue, continua. « Après ça, plus de nouvelles. Le patron a voulu que j’aille voir, mais quand je suis arrivé, les militaires étaient déjà là et ils m’ont barré le passage. Le chef est en train de négocier pour qu’on puisse au moins sortir Sophia de là, si elle y est bien.

— Pourquoi tous les flics de la ville sont ici ? Demanda Aaron en scrutant les alentours.

— Les militaires nous ont rameutés. Ils voulaient contrôler la foule, et nous aussi par la même occasion, sûrement… » Au moment où Tom terminait sa phrase, leur supérieur jaillit en coup de vent de l’une des tentes suivi par un haut gradé, à la coupe aussi carrée que son menton. Les deux inspecteurs ne pouvaient entendre leur discussion, mais leur patron avait l’air particulièrement tendu. Le gradé retourna dans la tente, délaissant son interlocuteur. Ce dernier, passablement irrité, se dirigea vers ses subalternes. « Ils ne nous laisseront pas savoir ce qu’il y a dedans, ni récupérer Sophia », cracha-t-il. *Merde… Merde, elle est là-dedans !* L’estomac d’Aaron semblait vouloir digérer le reste de ses organes. Le chef jaugea ses hommes, et baissa la voix : « Alors, officiellement, on est là pour prêter main forte. Mais je veux découvrir ce qu’il se passe dans cet entrepôt, et sortir Sophia ! Quelqu’un a une idée ? » Il n’avait jamais été à cheval sur le protocole, ce qui lui avait d’ailleurs coûté une juteuse promotion. Mais il n’en avait que faire, il aimait son poste actuel, et, surtout, garder ses troupes en vie et le contrôle sur sa ville. Cette attitude générait l’admiration et la loyauté de ses subordonnés, ceux qui étaient présents, là, autour d’Aaron. Ce dernier demanda, tentant de cacher sa nervosité : « Sophia est… vraiment là-dedans ?

— Oui, elle est bien là, mais ils ne l’ont pas encore évacuée, je ne sais pas pourquoi, et je n’ai pas eu d’autres informations. Tout ce que cette tête de pioche (il désigna du pouce, dans son dos, la tente d’où il était ressorti) a bien voulu me dire, c’est qu’ils s’en occupaient, et que si on faisait notre boulot, tout irait bien.

*Il faut que j’entre là-dedans ! je dois la sortir de là !* Aaron paniquait, tentant vainement de ne pas trahir ses pensées en maîtrisant son corps. Son supérieur le fixa une seconde, voyant les regards soucieux de son subalterne vers l’entrepôt, et s’adressa à tous d’une voix calme et posée, mais dirigeant ses paroles surtout vers Aaron. « Sophia est une grande fille, elle sait se débrouiller, donc il est fort probable qu’elle aille bien. C’est un beau merdier, mais rappelez-vous l’affaire Striker. » L’inspecteur opina. Le chef mentionnait une affaire de meurtres en séries sur fond de mafia et de vengeances, et qui sentait plus que le roussi dès les premières scènes de crime, mais Sophia s’en était tirée indemne et avec une récompense. Elle savait ce qu’elle faisait, c’était sûr. *Mais là, c’est différent. Les militaires ne se déplacent pas pour rien.* Son patron continua : « Bien. Je veux que vous alliez à la pêche aux infos. Essayez de fouiner, mais ne vous faites pas prendre. Je ne veux pas qu’ils perdent notre confiance, sinon on aura plus rien, pas même l’accès au site. » Après un hochement de tête, chacun prit une direction différente, un objectif précis en vue. Le chef rattrapa Aaron par le bras au vol, se rapprochant de ce dernier pour lui murmurer : « Je ne veux pas savoir ce qui s’est passé entre Sophia et toi (l’expression du visage de l’inspecteur passa de l’étonnement feint à la résignation coupable). Tout ce que je veux, c’est ne perdre personne. On reparlera tous les trois de votre petit manège après cette affaire. » Le regard de son supérieur était réprobateur, mais son subalterne avait d’autres chats à fouetter. Le premier reprit : « Je t’offre une diversion, pas plus. Tu te fais choper, je nie en bloc. Je te laisse y aller toi parce que je sais que tu le feras de toute façon, mais ça paraîtra plus crédible si tu prétends avoir agi contre les ordres. Donc ce sera plus simple si tu ne te fais pas choper. » Ils échangèrent un regard entendu, et déterminé. « Entre là-dedans, et ramène-la !

— J’y compte bien. » Quand le chef lui lâcha le bras, une seconde ou deux s’écoulèrent pendant lesquelles ils se dévisagèrent mutuellement. Aaron se faufila alors entre les tentes, en direction de l’entrepôt.

La furtivité n’était pas vraiment son fort, mais il était prudent, et surtout très motivé. Il serpentait avec célérité entre les tentes, en direction de l’arrière de l’entrepôt, son trajet entrecoupé par les patrouilles et déambulations des soldats. Il se rappelait bien de cet endroit, de vieux souvenirs de jeunesse qui lui furent fort utiles. Il faillit bien se faire prendre entre deux patrouilles, mais fut sauvé de justesse par la diversion orchestrée par Tom — qui eut la bonne idée de demander du feu à l’un des gardes puis d’entamer une conversation très banale écourtée par le zèle des militaires. Aaron en avait profité, et s’était jeté contre un monticule de caisses, attendant le bon moment. Il parvint ainsi, le cœur battant la chamade, les mains moites et la sueur dégoulinant de tout son corps, devant une bouche d’aération située au ras du sol, cachée par de la végétation, et qu’il défonça du pied sans plus de cérémonie. Après quelques secondes de reptation, l’odeur métallique de la rouille en suspension dans le nez, les membres couverts de poussière et de crasse accumulées depuis des années, il réussit à ressortir dans une pièce annexe de l’entrepôt. Il ouvrit silencieusement la grille, se glissa au-dehors du tuyau, et se dirigea discrètement vers la porte donnant sur la salle principale, qu’il entrouvrit.

*Nom de…* Il étouffa un juron. L’entrepôt fourmillait de soldats et de civils en blouse blanche, ces derniers manipulant divers ordinateurs et instruments. Cependant, ce ne fut pas cette assemblée qui surprit Aaron, mais plutôt l’ovoïde de la taille d’un homme et d’un noir profond situé au centre d’un large cercle délimité par des capteurs et tables de travail montées à la hâte. Cette chose ne présentait aucun symbole, aucune entaille, aucun reflet. Tout à coup, des instruments se mirent à clignoter, à émettre des sons stridents. Les scientifiques se ruèrent sur leurs ordinateurs. Le policier fut le plus surpris lorsque tous observèrent l’objet, qui avait maintenant perdu sa couleur noire et passait par l’intégralité du spectre lumineux à une vitesse folle. L’ordre des couleurs semblait même aléatoire. Aaron aperçut fugitivement une personne au centre de l’ovoïde, qui se mit ensuite à rougeoyer. L’inspecteur y vit, pendant un court instant, de la lave en fusion. L’intérieur se stabilisa enfin, le centre de l’entrepôt était maintenant occupé par ce qui semblait être le corps d’une libellule géante, mais trop grande pour l’ovoïde. C’était comme une photographie mal cadrée, et prise pendant que l’insecte était en mouvement… Quelqu’un parla à voix haute : « *Meganeura monyi*, une espèce d’insecte du Carbonifère. Au moins trois cents millions d’années. » Aaron n’en crut pas ses yeux, ni ses oreilles. Un autre civil s’adressa à l’un des quelques militaires, en qui l’inspecteur reconnut le haut gradé de tantôt. Le scientifique et lui discutaient à voix basse, lorsqu’un jeune aide de camp vint les interrompre. Leur supérieur s’éloigna vers la sortie, visiblement agacé, en faisant signe à ses hommes de le suivre, laissant seuls les civils.

Au bout de quelques minutes, pendant lesquelles Aaron chercha des yeux Sophia ou tout indice de sa présence, la libellule s’effaça lentement du paysage. Il était maintenant possible de voir à travers l’ovoïde, comme s’il n’avait jamais existé. Une chose étrange se produisit, encore plus que les cinq dernières minutes de la vie d’Aaron. Sophia se matérialisa à l’emplacement où se trouvait l’ovoïde. Elle ramassait quelque chose, l’examinant. Le policier tiqua : elle ne bougeait pas, son mouvement arrêté dans le temps. Les scientifiques, fébriles, redoublèrent d’activité. Ils furent visiblement déçus lorsque l’intérieur de l’ovoïde changea à nouveau. Sophia semblait vieillir, d’abord lentement, puis de plus en plus vite, jusqu’à devenir un squelette qui tomba en poussière. Le sol de l’entrepôt se délita sous ses restes, vola quelques secondes dans les airs puis se décomposa en sable fin en suspension, qui semblait ne pas vouloir redescendre. Aaron vit que l’ovoïde émettait maintenant une lumière rougeâtre de plus en plus vive, et il avait de plus en plus chaud. Les blouses blanches s’équipèrent de lunettes protectrices, et lui dut détourner le regard. Un soldat entra et annonça : « Départ dans cinq minutes. » Un des civils lui demanda : « Le bombardement ?

— Oui.

— Quelle zone ?

— La ville entière », lui répondit l’officier sur un ton neutre, qui repartit. À ces mots, le sang d’Aaron se glaça d’effroi, avant de se réchauffer jusqu’à l’ébullition. Il dégaina son arme de service et se rua au centre de la pièce, évitant de regarder la lumière vive qui en émanait, lui tournant le dos quand il le put, se plaçant entre les instruments de mesure et l’ovoïde menaçant l’assemblée. Les chercheurs se figèrent, tout d’abord étonnés, puis effrayés. « Un bombardement ? » lança Aaron. Aucune des personnes en face de lui ne semblait vouloir se mouvoir ou parler, les uns levant les mains en signe d’apaisement, les autres restant figés sur place. Agitant son arme, sentant la pression de la colère grandir en lui, il insista, même s’il connaissait déjà une partie de la réponse : « C’est quoi cette histoire de bombardement ? » L’un d’eux s’approcha calmement de lui, et lui expliqua : « La ville va être détruite à cause de ce qui est derrière vous. » Il désigna alors l’ovoïde du doigt, mais Aaron ne se retourna pas. « C’est quoi ce truc ? » aboya-t-il agressivement. « J’ai vu Sophia à l’intérieur, et elle a disparu. » Le scientifique soupira, secoua la tête et lui répondit : « Votre collègue va bien. » Cette remarque provoqua quelques haussements de sourcils de la part de certains de ses confrères, mais il ne leur prêta pas attention. « C’est une bulle de temps. Pour faire simple, les lois physiques ont radicalement changé dans cette zone. Cela se traduit visuellement par un écoulement erratique du temps. Il peut remonter où avancer à différentes vitesses…

— Arrêtez votre charabia ! » coupa Aaron. « Ce genre de truc est impossible. Le temps, ça avance, point barre.

— Selon la définition générale que nous en avons, oui. Mais dans cette zone particulière, il en est tout autrement. » Certains civils détournèrent le regard de l’arme pour le porter vers l’ovoïde, la lumière rougeâtre et la chaleur semblait diminuer progressivement. L’interlocuteur continuait, indifférent à l’événement : « Écoutez, inspecteur. Nous n’avons pas beaucoup de temps. Nous pouvons empêcher ça. » Aaron haussa un sourcil. « Comment… Comment savez-vous que je suis inspecteur ?

— Pour les mêmes raisons que je sais que Sophia est votre collègue… Vous devez me faire confiance. Nous n’avons pas beaucoup de temps.

— Euh… Quoi ? » Aaron plissa les yeux d’incompréhension, le discours de cet homme le décontenançait. Une nouvelle sensation de déjà-vu, la plus forte qu’il ait jamais eue, le submergea. L’action se passait au ralenti, comme s’il la revivait une énième fois. Un soldat entra dans la pièce et dégaina son arme. Encore en proie à l’incompréhension, il n’eut pas le temps de réagir, et sentit une cuisante brûlure à l’épaule, suivie d’une gerbe de sang. Son bras devint faible, et il lâcha son arme. Sa vision se brouillait. Les civils se baissaient et couraient. Il porta sa main à l’endroit de la brûlure puis fixa ses doigts, couverts de son sang. Malgré sa vue altérée, il put distinguer le scientifique au discours étrange se jeter sur lui et le pousser. Toute sa peau lui fit soudainement mal, comme s’il était écorché vif. La lumière devint si forte qu’il dut fermer les yeux, mais cela ne changea rien. La pression était telle qu’il sentit sa cage thoracique se ployer, et ses os craquer. Il entendit quelque chose. Un son aigu et puissant, de plus en plus fort…

Un bruit strident réveilla Aaron…
